---
layout: post
title: "2025-10-22-一文快速入门axios"
author: "gyeon"
date: "2025-10-22_14:17:18"
header-img: "img/post-bg-js-version.jpg"
header-mask: 0.4
tags:
  - 前端
  - axios
---

# 什么是 axios?如何使用 axios?一文快速入门

Axios 是一个基于 Promise 的 HTTP 客户端请求库，可以在浏览器和 Node.js 环境下使用。本文将介绍 Axios 的基本使用方法。

## 简介

Axios 是一个流行的基于 Promise 的 HTTP 请求库，用于在浏览器和 Node.js 中进行 HTTP 请求。它提供了简单易用的 API，可以发送各种类型的请求（如 GET、POST、PUT、DELETE等），并处理响应数据，Axios 在前端工程化项目中有 99% 的概率会被优先选择。

## 安装 Axios

要安装 Axios，首先需要确保本地已安装 Node.js 环境，然后选择执行如下其中一条命令：

使用 npm:
```shell
npm install axios
```

使用 yarn:
```shell
yarn add axios
```

使用 pnpm：
```shell
pnpm install axios
```

以上命令用的是局部安装（即安装到项目目录中的node_modules文件夹下）。这是推荐的方式，因为它将 Axios的依赖项与项目的其他依赖项隔离开来，确保每个项目都可以有自己的版本控制和管理。如果您想在全局范围内安装 Axios，可以使用-g或--global选项：

```shell
pnpm install -g axios
```

安装完成后，你可以新建一个以 .js 后缀结尾的文件，该文件用来发起 Http 请求。

## 发起请求

在发起请求之前，要先导入 Axios 库，然后根据需要，也可以定义一个全局的URL地址，详情如下：

```javascript
const $http = require("axios");

/*
    baseUrl: 即请求路径，该路径可在 Apifox 的云端 Mock 查看
*/
const baseUrl = "https://mock.apifox.cn/......";
```

### GET 请求

一个 get 请求示例如下：

```javascript
// get
$http.get(`${baseUrl}/pet/1`).then((res) => {
  console.log(res.data);
});
```

响应示例如下：

```javascript
{
  code: 0,
  data: {
    id: 1,
    name: '导省十',
    photoUrls: ['http://dummyimage.com/200x200' ],
    category: { id:5031965947583384, name:'cat' },
    status: 'available'
  }
}
```

### POST 请求
一个 post 请求示例如下：

```javascript
// post
$http
  .post(`${baseUrl}/pet`, {
    name: "太酷啦",
    status: "sold",
  })
  .then((res) => {
    console.log(res.data);
  });
```

### PUT 请求
一个 put 请求示例如下：

```javascript
// put
$http
  .put(`${baseUrl}/pet`, {
    name: "test",
  })
  .then((res) => {
    console.log(res.data);
  });
```

### DELETE 请求
一个 delete 请求示例如下：

```javascript
$http
  .delete(`${baseUrl}/pet/2`) // 删除id为2的数据
  .then(function (res) {
    console.log(res.data);
  });
```

## 总结
以上介绍了 Axios 的基本使用，在前端工程化项目中，它经常会被单独封装，以方便前端开发人员的调用。


