---
layout: post
title: Agile术语
author: "gyeon"
date: "2019-03-13 10:51:27"
header-img: "img/post-bg-agile.jpg"
header-mask: 0.4
tags:
  - 项目管理
  - Agile
---

**Epic**是公司重要战略举措；
**Feature**是对你的用户有价值的功能；
**Story**是分解的细粒度的开发交付的内容，是用户的细分场景；
**Task**是完成需求的过程性的工作。
这些术语和概念，来自于业界的共识，对于软件企业，是实现从战略举措到战术执行落地的分层设计。

<table>
<thead>
    <tr>
    <th>工作项类</th><th>说明</th><th>举例</th>
    </tr>
<thead>
<tbody>
    <tr>
        <td>Epic</td>
        <td>
中文通常翻译为史诗，指公司的关键战略举措，可以是重大的业务方向，也可以是重大的技术演讲。企业通过对Epic的发现、定义、投资、管理和落地达成，使得企业的战略投资主题得以落地，并获得相应的市场地位和回报。
Epic的粒度比较大，需要分解为Feature，并通过Feature继续分解为User Story来完成最终的开发和交付。
Epic通常持续数月（months），需要多个迭代才能完成最终的交付。Epic应该对所有研发人员可见，这样可以让研发人员了解他们交付的Story承载怎样的战略举措，让研发人员能更好的理解其工作的价值。
        </td>
        <td>
Epic通常和公司的经营、竞争力、市场环境紧密相关，举例如下：
例1：市场差异化：用户体验全面超越竞争对手
例2：更好的解决方案：新增支持工业互联网的解决方案
例3：增加收入：产品需要在下个财季增加100万付费用户
例4：重大技术方向：产品需要全部切换为容器        
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Feature</td>
        <td>
中文通常翻译为特性，代表可以给客户带来价值的产品功能和特性。
Feature向上承接Epic，向下分解为User Story。相比Epic，Feature更具体形象，客户可以直接感知，通常在产品发布时作为ReleaseNotes的一部分发布给客户。
Feature通常持续数个星期（weeks），需要多个迭代完成交付。
        </td>
        <td>
Feature应该对客户都有实际的价值，特性的描述通常需要说明对客户的价值，与产品的形态、交付模式有关，举例如下：
推荐模板：用户《角色》……希望《结果》……以便于《目的》
例1：用户A希望提供导入、导出功能，以便于用户批量整理数据，更高效。
例2：用户B希望提供超期的邮件通知，以便于用户及时处理任务。
例3：用户C希望优化鼠标拖动的体验，以便于让用户操作更快。
例4：用户D希望增加昵称功能，让用户更个性化。
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Story</td>
        <td>
中文通常翻译为用户故事，User Story的简称。是从用户角度对产品需求的详细描述，更小粒度的功能。Story承接Feature，并放入有优先级的backlog中，持续规划、滚动调整优先级，始终让高优先级的Story更早的交付给客户。
优秀的Story应遵循如下的INVEST原则：

* Independent：每个用户故事应该是独立的，可独立交付给客户。
* Negotiable：不必非常明确的阐述功能，细节应带到开发阶段跟程序员、客户来共同商议。
* Valuable：对客户有价值。
* Estimable：能估计出工作量。
* Small：要小一点，但不是越小越好，至少在一个迭代中能完成。
* Testable：可测试。

Story通常持续数天（days），并应在一个迭代内完成交付。
        </td>
        <td>
Story符合INVEST原则，举例如下：
推荐模板：用户《角色》……希望《结果》……以便于《目的》
例1：作为项目经理，下午通过过滤处理人，以便于快速查询指定人的需求。
例2：作为开发人员，希望将无用的信息进行折叠，以便于减少视觉干扰。
例3：作为测试人员，希望将测试用例和需求关联，以便于跟踪需求的验证。
Task
在迭代计划会议中，将纳入迭代的Story指派给具体成员，并分解成一个或多个Task，填写“预计工时”。
Task通常为过程性的工作，举例如下：
例1：开发人员A需要在今天准备好类生产环境。
例2：开发人员B需要在本周末完成项目组的权限设定。
例3：开发人员C需要进行代码Review。
        </td>
    </tr>
</tbody>
</table>
