---
layout: post
title: Scrum敏捷开发
author: "gyeon"
date: "2019-03-19 11:21:21"
header-img: "img/post-bg-scrum.jpg"
header-mask: 0.4
tags:
  - 项目管理
  - Scrum
---

# 敏捷软件开发宣言（Manifesto for Agile Software Development） 
## 四则价值观 
* 个体和互动高于流程和工具
* 可工作的软件高于详尽的文档
* 客户协作高于合同谈判
* 响应变化高于遵循计划


我们一直在实践中探寻更好的软件开发方法，身体力行的同时也帮助他人。
由此我们建立了如下价值观。
<mark>
    个体和互动      高于    流程和工具
    可工作的软件    高于    详尽的文档
    客户协作        高于    合同谈判
    响应变化        高于    遵循计划
</mark>
也就是说，虽然右项有其价值，但是我们更重视左项的价值。

## 开发的12条原则

12条原则可分为四个类别：交付、沟通、执行和改进。

### 交付项目
(1)	最优先要做的是尽早、持续地交付有价值的软件，让客户满意。
三个独立的重要概念：尽早发布软件、持续交付价值，以及让客户满意。

(2)	欣然面对需求变化，即使是在开发后期。敏捷过程利用变化为客户维持竞争优势。
(3)	频繁地交付可工作的软件，从数周到数月，交付周期越短越好。

### 沟通和合作
(4)	在团队内外，面对面交谈是最有效、也是最高效的沟通方式。
(5)	在整个项目过程中，业务人员和开发人员必须每天都在一起工作。
(6)	以受激励的个体为核心构建项目。为他们提供所需的环境和支持，相信他们可以把工作做好。

### 项目实施——推进项目
(7)	可工作的软件是衡量进度的首要标准。
(8)	敏捷过程倡导可持续开发。赞助商、开发人员和用户要能够共同、长期维持其步调，稳定向前。
(9)	坚持不懈地追求技术卓越和良好的设计，以此增强敏捷的能力。

### 项目和团队的持续改进
--KISS（Keep It Simple, Stupid，保持简单）是一项不仅应用于软件开发，也应用于其他所有工程实践中的最基本的设计原则。
(10)	简单是尽最大可能减少不必要工作的艺术，是敏捷的根本。
(11)	最好的架构、需求和设计来自自组织的团队。
(12)	团队定期反思如何提升效率，并依此调整自己的行为。

12 条原则的初衷：让团队构建用户真正需要的软件。这些原则的根基在于这样一个想法：我们要交付有价值的软件。


# 角色

* Scrum主管指导团队的决策

Scrum 主管并不负责计划。他可以帮助团队制订计划。更重要的是，他会指导团队使用 Scrum 及其相关实践，让所有人觉得计划是大家一起制订的。Scrum 的实践和价值观帮助大家树立了主人翁意识。

* 产品所有者帮助团队了解软件的价值

产品所有者负责的是项目应该满足的真正业务目标。产品所有者越能有效地让团队理解这些目标，对团队越有责任感，那么项目进展就会越好。
产品所有者要对积压工作表负责并制订优先级、让团队了解业务情况、帮助团队理解积压工作表中哪些情景和条目最重要、最有价值，还要让大家理解一项积压工作表怎么就算完成了。在冲刺规划的过程中，整个团队共同从产品积压工作表中选择冲刺积压工作表，选择的依据是价值和必要工作量。
在冲刺的过程中，产品所有者每天都会与所有团队成员一起工作，回答大量的细节问题，向团队成员就软件以及用户体验回答具体问题，还会作出很多关于产品工作方式的小决策。
负责让产品积压工作表反映公司需求的最新变化。如果产品积压工作表的相对价值发生了变化，他要保证优先级得到调整，从而为团队下一阶段的冲刺规划做好准备。
产品所有者的工作包括以下这些。

    理解公司最强烈的需求是什么，并把相关的信息带给团队。
    理解团队可以交付哪些软件功能。
    判断哪些功能对于公司的价值最高，哪些功能的价值较低。
    与团队一起合作，判断哪些功能更容易开发，哪些功能更难开发。
    利用价值、难度、不确定性和复杂性等信息帮助团队选择每一轮冲刺中要开发的功能。
    将上述信息传达给公司其他人，这样大家可以知道应该为下一版本的软件做什么准备。


* 每个人都对项目负责

团队需要真正理解并吸收以下 Scrum 价值观：承诺、尊重、专注、开放和勇气。
做到这一点的才是真正的 Scrum 团队。


* 敏捷教练

采用 Scrum 最困难的一个步骤就是找到产品所有者。帮助他们理解产品所有者需要有权代表业务方的利益接受或否决团队做出的功能。
帮助 Scrum 主管理明白，他不负责告诉每一位团队成员每天要干什么，也不要跟踪他们是否完成了工作。让团队明白，Scrum 主管的责任是确保大家都遵循 Scrum 的规则，并为他们铲除障碍。
